---
path: '/japanese/wenfa'
---

# 文法
01. 名**は** 名**です**。
* 私**は** 　中国人**です**。

02. 名**は** 名**では　ありません**。
* 私**は** 　学生**では　ありません**。
* 私**は** 　田中**じゃ　ありません**。
* 彼(かれ)**は**　アメリカ人　**じゃないです**。
* 彼女(かのじょ)**は**　社長　**じゃないです**。　

03. 名**は** 名**ですか**。
* 貴方は　日本人ですか。
* 彼は　フランス人ですか。
* 彼女は　会社員ですか。

04. 名の名
* 李さんは　JC企画の　社員です。

05. 人称
* 第一人称
* 僕(ぼく)は
* 俺(おれ)は
* あたし
* 第二人称
* 貴方(あなた)
* 君(きみ)
* お前(おまえ)
* あんた
* 第三人称
* 彼　
* 彼女
* あの方は　田中さん　です。　那一位是

06. ~~さん
* 一般 ~~さん
* 尊敬 ~~様(さま)　お客(きゃく)様
* 男性 ~~君(くん) 
* 女子 ~~ちゃん 

07. これ/それ/あれ　**は**　名**です**
* これは　雑誌　です。
* それは　カメラ　では　ありません。
* あれは　パソコン　ですか。
* 山下さんの　かばん　は　どれ　ですか。
* これは　何ですか。

08. この/その/あの　名**は　です**
* この　ペン　は　私の　です。
* その　椅子　は　私の　じゃない。
* あの　新聞　は　先生の　ですか。
* 王(おう)さん の　カメラ　は　どの　ですか。

09. の　所属，内容，产地
* 私の　名前
* 日本語の　雑誌
* 日本の　製品
* その　英語の　辞書は　王さんの　です。
* フランスのワイン　法国的红酒

10. 誰、何
* 普通　ふつう　誰ですか
* 礼儀　れいぎ　どなたですか
* 尊敬　そんけい　どちら様ですか
* この　パスポート　は　どなたの　ですか。
* これは　何ですか。
* 日本語の　辞書は　どれ　ですか。
* 何歳?

11. 地点
* ここ　こちら
* そこ　そちら
* あそこ　あちら
* 入り口　は　あそこです。
* どこ　どちら
* 食堂　は　デパートの7階です。
* 東京大学は　上野の近(ちか)くです。
* 貴方は李さんですか、張さんですか。
* 受付は　どこですか。　あそこです。
* 
　
12. 地点**に**名**が**　あります/います　在哪 有什么， 名**は**地点**に**　あります/います　什么在哪
* 部屋に　机が　あります。
* ここに　本が　あります。
* あそこに　誰が　いますが。
* 居間に　テレビが　あります。
* 居間に　犬が　います。
* 椅子は　部屋に　あります。
* 子供は　公園に　います。
* 駅は　どこに　ありますか。
* 李さんは　教室に　いますか。
* 机の上に　猫が　います。
* 会社の隣に　花屋が　あります。
* 猫は　箱の中に　います。
* 売店は　駅の外に　あります。
* 宝くじは　どこ　ですか。　宝くじは　駅の中に　あります。

13. 名と名
* 時計と眼鏡
* ビール　と　ウイスキー
* 居間に　テレビ　と　ビデオが　あります。
* 教室に　椅子と机が　あります。

14. も否定
* 教室に　誰も　いません。
* 冷蔵庫に　何も　ありません。
* 何も　食べません。
* 何も　飲みません。
* どこも　行きません。

15. 今　時　分　です
* 1 3 4 6 8 10 ぷん　半　はん
* 今何時ですか。　今四時です。　八時半

16. ます　ません　ました　ませんでした
* 森さんは　毎日　働きます。
* 田中さんは　明日(あす) 休みます。
* 田中さんは　明日　働きません。
* 私は　昨日　働きませんでした。

17. 时间 に 动词
* 森さんは　七時に　起きます。
* 学校は　八時に　始まります。

18. 时间から 时间まで 动词
* 私は　九時から　五時まで　働きます。
* 森さんは　二時まで　勉強します。
* 森さんは　東京から　広島まで　新幹線で　行きます。
* 李さんは　浅草駅から　アパートまで　歩いて　帰りました。
* 日本から　中国まで　飛行機で　行きます。

19. いつ　动词 ますか
* 試験は　いつ　始まりますか。
* 仕事は　何時に　終わりますか。
* 展覧会は　いつから　始まりますか。
* お誕生日は　いつですか。
* 張さんは　何曜日まで　休みますか。　火曜日までです。

20. は　对比
* 小野さんは　今日は　休みます。
* 森さんは　毎朝　何時に　行きますか。
* いつも　は　七時ごろ　です。

21. 名词场所 **へ** 动：方向 去往哪里
* 行きます　／　帰ります　／　来ます
* 森さん　は　中国　へ　帰ります。
* 吉田さん　は　中国　へ　行きます。
* 李さん　は　どこ　へ　行きましたか？
* 来週　上海　行きます。　来月　東京　へ／に　行きます。
* 買い物に行きます。
* 中国へ　行きませんでした。

22. 名词场所 **から** 动：从哪里来
* 李さん　は　先月　北京　から　来ました。
* あの方　は　どこ　から　来ましたか。
* 先生　は　日本の東京　から　来ました。

23. 名人 **と** 动： 和XX一起做
* 小野さん　は　友達と　帰りました。
* 李さん　は　誰と　日本へ来ましたか。
* 私は　友達と　旅行に行きましたか。

24. 名词交通工具 **で** 动：坐XX去哪里
* 上海まで　飛行機で　行きます。
* 私は　バスで　家へ　帰ります。
* 李さんは　歩いて　アパートへ　帰りました。
* 歩いて　行きます／来ます
* 京都へ　何で　来ましたか。
* 何で　新宿へ　行きますか。

25. 名 **を** 动
* 李さんは　毎日　コーヒー　を　飲みます。
* 私は　毎日　ジュキング　を　します。
* 私は　友達と　テニス　を　します。
* 李さんは　毎朝　何を　食べますか。

26. 名地点 **で** 动
* 李さんは　図書館で　日本語を　勉強します。
* 私は　コンビニで　お弁当を　買います。
* 今日　どこで　新聞を　読みました。
* 今日　教室で　手紙を　書きます。

27. 名 **か** 名
* 私は　毎朝　パンかお粥　を　食べます。
* 休みは　月曜日　か　火曜日　です。

28. 名 を　ください
* コーラ　と　ケーキ　を　ください。
* 申込書　を　ください。
* この本　を　ください。
* キス　を　ください。
* 愛を　ください。

29. 何的读法
* 何なに　      と：　何と何を買いますか。
* 何なに　      が：　あそこに何がありますか。
* 何なに　      を：　何を食べますか。
* 何なに／なん　　で：何で　会社へ行きますか。
* 何なん　      の：　それは　何の本ですか。
* 何なん　　　　時間：　李さんは　何時に来ますか。